# UrFU-FAQ
Веб-сервис UrFU-FAQ

## Как запустить проект

1. Скачайте и разархивируйте проект.
2. Установите все библиотеки из файла `requirements.txt` с помощью команды `pip install -r requirements.txt`.
3. Создайте файл `launch.json` (если пишете в Visual Studio Code), где нужно прописать переменные окружения `MONGO_USER`, `MONGO_PASSWORD`, `DB`. Пример содержимого файла:

```json
{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "name": "Python: текущий файл",
            "type": "python",
            "request": "launch",
            "program": "${file}",
            "console": "integratedTerminal",
            "justMyCode": true,
            "env": {
                "MONGO_USER": "<your_mongo_user>",
                "MONGO_PASSWORD": "<your_mongo_password>",
                "DB": "<your_db_name>"
            }
        }
    ]
}
```

4. Запустите файл `main.py` с этими переменными окружения с помощью команды `python main.py` или нажатием на зеленую кнопку Run в Visual Studio Code.
5. В консоли появится ссылка http://127.0.0.1:8000, её и нужно открыть в браузере.


## Архитектура сайта

Структура проекта на FastAPI может выглядеть следующим образом:

```
project
│   main.py
│   requirements.txt
│
└───app
    │   __init__.py
    │
    ├───api
    │       __init__.py
    │       endpoints.py          
    │
    ├───core
    │   │   __init__.py
    │   │   config.py
    │   │
    │   └───security
    │           __init__.py
    │           auth.py
    │
    └───db
            __init__.py
            db.py
            models.py

```

- `main.py` - файл запуска приложения
- `requirements.txt` - файл зависимостей проекта
- `app` - директория с основным кодом приложения
- `api` - директория с модулями API
- `core` - директория с основными компонентами приложения
- `security` - директория с компонентами безопасности (например, аутентификация)
- `db` - директория с моделями базы данных

## Модули API

Модули API в директории `api` содержат логику обработки запросов. Внутри модуля обычно находится класс `Router`, который отвечает за маршрутизацию запросов. Пример:

```python
from fastapi import APIRouter

router = APIRouter()

@router.get('/')
async def read_root():
    return {'Hello': 'World'}

```

## Конфигурация

Конфигурация приложения может храниться в модуле `core/config.py`. В ней можно определить переменные окружения, настройки базы данных и другие параметры приложения.

## Безопасность

Компоненты безопасности могут храниться в директории `core/security`. Например, модуль `auth.py` может содержать функции для аутентификации пользователей.

## База данных

Модели базы данных могут храниться в директории `db`. Например, модуль `models.py` может содержать определение структуры базы данных и методы для работы с ней.
